1  下载cup源代码
    下载网址：http://www.cups.org/
    下载文件：cups-2.3.6.tar.gz（版本为2.3.6）
    将文件存放在自己任意的工作文件夹，解包。
    例如：/home/since/CUPS/ tar -zxvf cups-2.3.6.tar.gz

2  用本次开发的代码替换更新cup源代码
   将本次开发的服务器端代码包存放在cups源代码包的同级目录里
   将本次开发的服务器端代码包解包
   例如：/home/since/CUPS/ tar -zxvf printJugeSystem_202209111924.tar.gz

3  对源代码进行编译
    编译过程的命令：configure  ---> make ---->sudo make install ----> make deb

   configure:
        configure脚本功能就是对当前系统做很多的测试，以用来检测出安装平台的目标特征.
        查找是否已经安装了依存的软件包，有了这些软件包才能正常编译。
        比如它会检测是不是有CC或GCC，它是个shell脚本，是autoconf的工具的基本应用，
        它会产生Makefiles。

        下面是cups依存的所有软件包（可以用下面的命令进行安装）：
         sudo apt-get install autoconf build-essential libavahi-client-dev \
         libgnutls28-dev libkrb5-dev libnss-mdns libpam-dev \
         libsystemd-dev libusb-1.0-0-dev zlib1g-dev
        当然上面的软件包系统已经安装过了，但是不是安装在默认的目录上，
        那么configure也有可能检测不到，这就需要更改库的路径libdir。
        我们可以事前通过ldd( 查看动态链接库命令)看看系统自带cups的库依存关系,
        然后修改libdir的内容。
        cups官方提供的做法(供参考)：
           setenv CFLAGS "-I/some/directory"
           setenv CPPFLAGS "-I/some/directory"
           setenv CXXFLAGS "-I/some/directory"
           setenv DSOFLAGS "-L/some/directory"
           setenv LDFLAGS "-L/some/directory"
           ./configure ...

      make:
         编译，如果没有报错，会按照Makefile的要求生成.o文件和可执行文件
     
     sudo make install：
         将编译后的可执行文件放入系统的文件夹   /etc /usr /var
         虽然可执行文件被更新了，但是不会自动启动cupsd服务
         需要用下面命令手动执行。
         sudo /etc/init.d/cups stop
         sudo /etc/init.d/cups reload
         sudo /etc/init.d/cups start
   
     make deb:
        生成软件安装包。生成文件在cups-2.3.6/dist目录。
        cups生成4个安装包(它们被压缩在一个文件里)
        4个安装包中，
        一个是cups安装包，里面是cups服务程序
       一个是cups环境包，里面是帮助文档，头文件
        一个是cups生成的库包，里面是cups的动态链接库
        一个是cups的lpd程序包，里面只有一个cups-lpd。
        查看软件包的内容，可以用dpkg -X  包文件 输出文件夹名
        和dpkg -e 包文件 将包打开

        注意事项：
        为了执行make命令能够生成deb安装包，需要事前安装epm
        epm是一个免费开源的软件包制作工具。cups只能用它来打包。
        epm的下载和安装（https://www.msweet.org/epm/）
        cups将自己打包的信息都放在cups-2.3.6/packaging/文件夹中
        在执行configure命令时，会自动生成epm打包需要的list文件(cups.list)
        
        


    
